소프라노스
Do Not Resuscitate
사람을 3주나 기다리게 해요?
말 조심해라..
벽에도 귀가 있는 법이야!
사랑하는 조카가 찾아온거자나요
난 너한테 할말 없다
삼촌 주변에서만 엿같은 일이
계속해서 일어나는거 같죠, 네?
머리 굴리지마라. 여기 들어오는 게
다른 사람이 될 수 도 있었어.
네, 하지만 그러지 않았죠.
도대체 하고 싶은 말씀이 머예요?
이건 너와 나의 문제야
네 어머니는 상관없다
저한테 어머니는 죽은 사람이에요.
/ 그녀는 병자야, 제정신이 아니란 말이다.
지금 장난하세요?
입 잘못 놀려서 사람이 죽을 뻔 했는데.
그 늙은 여자가 삼촌을 이지경으로 만들었다구요
요즘 떠도는 네 소문만큼 나쁘지는 않지.
토니 소프라노가 어머니가 잘 잠들 수 있도록 베개를
정돈해주는 걸 얼마나 좋아하는지 말야
누가 그래요?
/ 그런 소문이 다 사라지길 바라는 거냐?
어머니랑 화해해라,, 원한을 품어서 좋을거 없다.
그게 모두에게 좋은 일이야.
어림도 없어요.
뚱보 새끼 바카라한테 내일 저한테 찾아오라고 하세요.
뭐하러?
흑인들이 북부지역을 공업화하였지만
우리는 여전히 일자리를 위해 싸우고 있습니다.
맞아요!
이 작업장에는 25명의 접합공이 있지만,
흑인은 한명도 찾아볼 수 없습니다.
말씀하세요, 목사님..
/ 왜 그런지 말씀드리죠.
흑인 접합공들은, 모든 흑인 기능공들과 마찬가지로
조합에서 제외되어 왔던 겁니다!
백인 접합공들이 배를 채우고 있을때,
일에서 제외되어 왔습니다. .
나의 아버지는 이 나라를 위해 목숨을 걸었습니다.
이리 올라오세요, 아버지
누가 저희 아버지 좀 도와 주세요.
저희 아버지십니다!
폭군에 대항하여 2차 대전에 참전하셨고,
보금자리를 찾기 위해 고향으로 돌아오셨던 분입니다.
하지만 고향에 돌아오셨을 때...
고향으로 돌아오셨을 때는...
그는 또 다른 종류의 전쟁에 다시 한번 휩쓸려야 했습니다.
말씀하세요, 아버지, 이사람들에게 말해주세요
한국과 베트남, 그리고 이라크에서
우리 피를 흘린 때부터 줄곧
저는 항상 말했었습니다, " 사랑하는 주님,
우리가 이 곳으로 돌아 왔을 때 옳은 일을 하게 해 주소서"
하지만 어떤 사람들은 그들에게 말하는 것을 잊었습니다.
자, 내가 무슨 말을 하려는 지 아실 겁니다.
/ 말씀하세요, 목사님!
네, 저는 그들에게 말할겁니다!
저는 그들에게 말할겁니다,
/ 더 이상 우리 꿈을 꺾을 수는 없다고!
더 이상은!
더 이상!
듣고 있소, 마사론 브라더 건축회사?
우리가 원하는 게 뭡니까?
/ 일자리!
언제요?
/ 지금 당장!
메도우!
나 지금 입에 올려서도 안되는 사람
만나러 갈건데, 같이 갈래?
할머니요? 지금요?
가고 싶기는 한데, 프랑스어 공부해야 해요.
바보같은 동사들이요.
그래, 괜찮아.
어이, 얘기 좀 해.
저 빌어먹을 부동산 간판은 왜 떼어왔어?
어, 그래, 안그래도 얘기할 참이었는데.
난 어머니 집을 팔거라고. 알겠어, 재니스?
당장 염병할 간판 다시 갖다 놓고 와!
얘기 끝났으니까 토달지 말고!
성격도 급하시지.
간판이 거기 있던 없던 엄마집은 팔리고 있는거야,
부동산 업자가 여전히 살 사람을 찾고 있을 거라구.
그럼 누나 차 뒷좌석에 있는 간판은 뭐야?
발뺌할 생각 하지마!
돈 좀 아껴 볼려구 그러는 거야, 어때서 그래?
캐시 피올라 기억나?
얼굴에 점 있고, 성심교실에 같이 다녔잖아.
걔가 왜?
/ 걔 지금 부동산 회사에 다니고 있거든.
걔가 그러는데, 걔는 수수료 3%만 떼겠대.
그럼 절반이잖아,
너 한테는 수천달러가 별것도 아닌 거겠지만, / 엄마한테는 큰 돈일 수도 있어.
그래서? 존나 잘나셨네.
그리고 다음에 사라질때는, 저 쓰레기차 가지고 가서, 길거리에다가 주차해!
여긴 호텔이 아니라고!
크랜 애플은 다 떨어졌네요, 소프라노 부인. 그냥 애플도 괜찮아요?
오, 괜찮다마다. 오, 아가씨?
딸기 아이스크림 좀 가져다 주겠수?
이 타피오카는 도저히 못 먹겠어.
한번 알아보죠.
돌겠네, 진짜.
아니, 이게 웬일이야.
캘리포니아에서 돌아온 내 딸이구나..
시애틀이예요, 엄마.
/ 타피오카 좀 먹어보련?
오, 담배 냄새가 지독하구나.
보기 좋으시네요.
예쁘게 차려입으시고, 일어나 계시잖아요.
내 손 보이니? 온통 멍 투성이야.
다 여기서 바늘 찔러 넣은 자국이야.
/ 건강해지시라고 그러는 거예요.
넌 모른다.
여기 있은지 5분도 안됐잖니.
며칠 동안 시내에 나가 있을려고 해요.
자아 치료에 관한 비디오를 만들고 있거든요.
"Lady Kerouac"나, "여성의 자아존중으로 가는 길" 같은 거요.
네가 혼자 할 수 있는 게 어딨니.
자립한 적도 없으면서.
그래서 도망친거잖아.
/ 오늘은 여기까지만 해요, 엄마.
나라고 맘 편했을 줄 아니?
넌 네 아버지가 어떤 사람이었는지 모를거다.
무슨 뜻이예요?
아무도 모른다!
내가 어떻게 살아왔는지 아무도 몰라.
아빠가 왜요?
그이가 지금 내 모습을 보면,
제정신이 아닐거라는 건 확실하지.
여기 아이스크림이요, 좀 있다 산책 나가시죠.
날 내버려둬요, 제발.
그냥 창문에서 떨어뜨려 줘.
더 이상은 못 참겠다우.
/ 소프라노 부인, 무슨 일이세요?
갑자기 우시더라구요.
너, 난 네가 여기 왜 왔는지 안다.
날 속이다니 어림도 없지.
넌 내 집이 탐나서 온거야.
넌 지금 내 심정이 어떤지 몰라.
그거야 확실하죠!
나중에 너두 자식을 낳아봐야해.
그리고 나랑 똑같은 대접을 받아봐라.
내가 지들을 얼마나 애지중지 키웠는데.
못들어주겠네.
얘기해.
그 망할 놈들의 데모꾼들 때문에 죽을 지경이야.
내 사업장에서 3일째 시위하고 있다고.
삼일 동안 엉망이야.
누군데? /
주모자는 허먼 제임스 Jr. 목사야.
접합 작업에 자기들 인원이
소수라는 주장만 계속 해
접합공 조합은 삼촌 관할이라고 얘기했을텐데.
알지만 삼촌한제 얘기 좀 해줘
어깨들 몇명을 거기다 보내서
그 놈들을 좀 을러댈 수도 있잖나.
저번에 자네 조합에서 그랬던 것처럼.
/ 돈 좀 써야 할걸.
거기다 자넨 이미 그 있지도 않은 전기공
월급 핑계로 나한테 돈을 뜯어가고 있잖아?
건축 입찰때 뒤 좀 봐달라고
할때는 언제고 존나 건전한 척 해?
진정해.
힘좀 써보지. 그동안 animal control 불러..
나 만날때 미행 안당하도록 조심해.
늦었군.
바비 바첼리에리, 최후의 생존자.
난 아무 말도 하기 싫어, 토니.
엿되기가 싫은 거겠지.
이제 죽었다 싶겠지, 안그래? 바비?
어떻게 해줄까, 자네 사업을 다 몰수할까?
바닥 쳐다보지마, 바비. 날 봐.
우리 아버지 동생이라는
대머리 자식한테 가서 말해.
돈을 벌게는 해주겠다고.
최소한으로 말야.
변호사 비용은 댈 수 있을 거야.
그렇게 얘기 할께. 고마워.
니가 목숨 걸고 지켜야 할 게 있는데,
첫째는 이걸 이해해야 한다는 거고
두번째로, 여기서 들은 얘기는 입도 뻥끗하지 않는거야.
만약 안 그랬다가는, 장담 하는데,
널 여덟 조각으로 찢어버릴 테니까.
난 주니어의 후임자야.
그런 식으로 얘기할 필요는 없잖아.
난 항상 자네를 좋아했다고.
개소리
하지만 지금은 그렇다고 믿어주지.
삼촌한테 사업의 5%를 떼어준다고 해.
스포츠 도박하고, 마약 사업도 똑같이
접합공 조합은 다 가져가고, 알았지?
바비, 중요한 거니까 잘 들어.
삼촌은 감옥에 계속 있어야 해.
연방 경찰들은 조직의 보스를 잡아서
재판 날짜를 잡고 있다고 생각하고 있어.
그런데 그게 아니란 걸 알게 되면
문제가 복잡해 질거야.
알았어.
주니어가 갖고 있는 걸 제외하고 나면,
나머진 지금부터 내거야.
그에게 말해 놓을께, 토니.
됐어.
"전리품은 이긴 자의 것이다."
(19세기의 유명한 문구)
개소리 집어치우고
당장 여기서 꺼져!
봄펜시에로씨?
부인이 모시러 오셨나요?
스킵.
스킵씨?
기분이 어떠세요?
죽여주네요.
한두시간 정도는 정신이 없을 겁니다.
수술은 잘 됐어요.
며칠간은 이물감이 느껴질 겁니다.
퇴원하셔도 될 것
같으시면 호출하세요.
예, 호출 하겠수다.
부르르, 부르르...
등이 눈꼽만큼도 좋아진 거 같지 않아.
의사가 스테로이드가
스며들려면 며칠 걸린댔잖아.
사우나나 가야겠어.
스트레스를 너무 받아서 그래.
돌아왔다는 거 토니는 아직 모르지?
- 당연히 모르지.
아직 만나러 가지도 않았어.
다 똑같은 놈들이야.
/ 우린 전에도 꾸물거리는 새끼들을 봐 왔어, 살.
정부의 관용을 이용해서,
양쪽을 다 가지고 노는 거지..
내 사정은 생각도 안하는 거야?
토니는 내가 도망쳤다고 생각해.
조심해야 된다고.
지미 알티에리는 당신을 위해서 죽었어.
밀고자에 대한 의심은
지미와 함께 영원히 사라졌다구.
그래, 그래. 토니와 30년을 함께 일한 놈인데,
그렇게 끝났잖아? / 좀 봐 줘, 응?
자넨 98년부터 우릴 도와줬어.
병원까지 빌어먹을 운전수 노릇도
당신을 위해서 하는 거라구.
우리가 자네를 이렇게 도와줬으면,
돌아오는 게 있어야지.
그 자식은 지엄마도 목졸라 죽이려고 한 놈이야.
삼촌이 죽이고 싶어하는 놈이고
자네는 몸 사리느라고 그렇게 말했겠지만,
그 자식은 몇년이나 자넬 똥으로 생각해왔어.
나도 생각하는 게 있어. / 게다가 그는 일주일에
두번은 쫄아서 정신과에서 징징거리고 있어.
그 새끼한테 쫄 필요 없어.
그렇게 있지 말고 당신을 호구로
생각하고 있는 그 자식한테 한방 먹여.
판사님, 이 사람을 건강상의 이유로
감옥에서 내보낼 수는 없습니다.
이런 나이든 마피아 단원을 잡아넣을때마다
항상 쓰는 수법이에요.
/ 판사님.
제 의뢰인이 마피아라는 건
말도 안되는 소리입니다.
소프라노씨는 어떤 죄도 저지른 적이 없습니다.
그는 증거도 없는 혐의 때문에
재판을 기다리고 있는 겁니다. / 알겠소.
주립 의료 기관의 검사결과로는
소프라노씨는 가능한한 모든 방법의
의료적 조치를 받을 수 있는 권리가 있습니다.
소프라노씨는 가벼운 동맥경화가 있을 뿐입니다. 판사님..
난 이사람을 풀어주는 것이 좋을 것 같소.
아니면 탈주 위험이 얼마나 높은 지 증명하거나.
소프라노씨,
당신을 "가택연금" 상태에 있게 하려고 하는데,
무슨 뜻인지 알겠소?
글쎄요.
당신은 집에 머물러 있어야 하며
떠나면 안된다는 뜻이요.
의사를 만나거나, 식료품을 살때 이외에는.
판사님, 전자 수갑을 채울 것을 요청합니다.
판사님, 저희는 가택연금에 동의함과 동시에,
소프라노씨가 근거 없는 주장으로
박해 받아서는 안된다고 요구합니다.
그는 1968년 이후로 체포된 적도 없습니다.
그는 납세자이자, 2차대전에 참전한 군인이기도 합니다.
소프라노씨, 전자수갑을 차는 데에 문제가 있습니까?
나치나 할 짓으로 들리는 군요.
역사 공부를 좀 하셔야 겠군요, 선생.
(판사가 유태계인 듯...)
우리가-판사님과 제가
공유하고 있는 슬픔이나 선입견은
여기서 배제 되어야 한다고 생각합니다.
전자수갑을 차야 할 것이오.
어떠한 탈출 위험도 막기 위해서.
누구요?
/ 하나님 맙소사, 깜짝 놀랐잖아요.
하나님은 아무 상관 없는 일이지.
자, 뭘 원하는 거요?
당신 아들을 찾고 있는데, 근처에 있나요?
친구인가?
/ 근처에 있냐고요?
좀 있으면 돌아올 거요.
자, 들어오게나.
젊었을 때 한 인물 하셨는데요.
지금도 그래.
지금도 이빨은 그 사진과 변함 없지.
그래요?
맘대로 웃게나.
57년전 사진이지.
그러니까, 지금은,,,?
늙었지.
/ 그러지 말고, 몇살이세요?
75?
/ 거기다 8년을 더해야지.
83살? 뻥치시네.
아들한테 무슨 볼일이 있는 건가?
/ 사업상 의논할 일이 있어서요.
그런가.
그럼, 2차 대전때 28살 이셨겠군요.
그 때 고생 많이 하셨겠어요, 그렇죠?
43년이었지, 늙었든 못생겼든 상관없이 다 끌려 갔어.
내가 아는 뚱보 녀석도 끌려 갔지.
그때가 벌써 34살 이었어.
모든 사람한테 불행이었지.
그녀석이 요리를 했거든.
맹세하는데, 그 녀석은 총을 들고 있을 때보다
오븐 옆에 있을때가 훨씬 위험했지.
역사채널 보신 적 있으세요?
TV 말인가?
/ 아뇨, 케이블 역사 채널이예요.
좋아하실 거예요.
성경 따위보다 얻는 게 많아요.
성경에 나오는 헛소리는 모세가
홍해를 갈랐을 때 파라오가 한 짓이지.
홍해를 갈랐도다, 그 이름 찬양하라.
자유를 향한 인간의 결의를
결코 과소평가 하지 말게.
아드님은 다음에 만나죠.
니가 부쉈으니, 물어내야 할 거다.
이렇게 빨리 풀려나실 줄 알았다면
제가 먼저 그렇게 선심 쓰지는 않았을 거예요.
바비한테 들었다.
삐죽거리지 마세요.
벌게 해준 데 고마워해야죠.
뭐가 마음에 걸리는 거냐?
병원은 맘에 드세요?
여기 의사가 닥터 쉐렉이야, 몬티 쉐렉의 아들이지.
몬티, 부키의 아들 말이예요?
심장전문의죠.
나쁘지 않네요. / 변호사가 그러는데,
경찰이 병원은 도청 못한다고 하더군.
사업 얘기를 할때면 언제든지
여길 쓰게 해주더군.
마세론 건설 얘기 들으셨어요?
바카라가 처리하고 있다.
접합공 조합에서는 내 편인 줄 알아.
돈은 6대 4로 나눌 거예요, 제 방식대로.
/ 내가 말한대로 했냐?
뭐라고 하셨는데요?
/ 알잖니, 화해하라고.
똑똑히 들으세요..그런 소리 이제 지겨워요,
죽은 사람이에요
내버려두세요!
형수일인데 그러리?
반은 제정신으로 한 얘기가 아니야.
까놓고 얘기하죠
경찰이 저한테 삼촌의
도청 테잎을 들려줬었어요.
어머니가 하는 말의 반이 헛소리라고 쳐요.
그럼 삼촌은 반은 믿으셨다는 거 아녜요?
말도 안되는 헛소리인 반이나, 삼촌을 속이려고 한 소리인 나머지 반 중에 하나를요?
난 아무한테도 안속아.
그녀는 자기가 너를 그렇게 화나게 하는 줄 몰랐었어.
그래.
네 삼촌은 네 생각처럼 그렇게 바보가 아니야.
너하고 그 빌어먹을 알티에리 새끼.
그 쥐새끼가 내 등뒤에서 보스들하고 만나서.
그냥 묻어두자구요, 아셨죠?
그럴만한 이유가 있었어요.
니 뒤통수 치는 새끼는 따로 있지,
그 망할 프레디 카푸아노 새끼...
그 돈에 미친 후레자식 새끼가-
녹색숲 양로원 원장 말이예요?
꼭 동네 할머니 처럼 말이야! 아무한테나
소프라노 집안에 대해서 얘기하고 다녀.
그 놈이 네가 네 어머니를
죽이려고 했다고 떠든 놈이야.
심지어는 나하고 네 엄마가...
망할 대머리 호로새끼!
전부 침묵의 맹세라도 했어?
아무도 할 얘기가 없냐구?
저 생물학 시간에 DNA에 대한 보고서 써야 해요.
그거 재미 있겠구나?
"인사이드 에디션"(미국 TV 고발 프로그램)에서 본건데.
DNA 기술 덕분에 미확인 전사자가 없어질 거래.
전투에서 죽거나 행방불명된 군인 하나하나를 다 알아낼 수 있다는 거야.
/ 마카로니하고 치즈 좀 줘.
있지, 토니, 네가 그녀 얘기하기 싫어하는 건 아는데...
그 여잔 구제불능이야.
완전히 자기 밖에 몰라, 언제나 "나, 나, 나."
넌 성자야, 존경해.
맨 처음 한 말은 맞네.
그 얘기 하기 싫어.
할머니 얘기 하시는 거예요?
입 열때마다 싸움이야. 아기 같다니까.
실례했습니다용.
여긴 내 집이야.
내가 몇번이나 얘기해야겠어?
감사합니다, 수령님.
면허증도 없는 어린애 주제에.
그런 건방진 소리 할려면
면허 시험 합격 하고 백년 후에나 해.
내가 잘못한거야, 매드.
내가 아빠 기분을 미쳐 생각하지 못했어.
고맙다.
봤어?
고모는 이렇게 마음이 넓잖아.
그럼, 존경하는 의원님.
생각해 보셨나요?
내 친구가 중개해도 되는거야?
알잖아, 엄마 집.
집 빨리 팔지 못하면,
걔한테 쥐꼬리만큼도 안 줄거야.
어, 변태가 다른 변태한테
뭐라고 그러는지 아세요?
봤어? 저녁 식사 자리에서
당신 보고 배운거 잖아?
프레드릭 카푸아노
노인 복지 센터
고마워요, 고모. 같이 드라이브 할 25살 넘은 사람 찾기가 힘들거든요.
니가 나 대마초 사러 가는 데 태워 줬다는 것만
안 들키도록 해. 왜 불법인진 모르겠지만.
이 손떨림에 듣는 유일한 약인데 말야.
매드, 정지 신호 아냐?
아빠가 고모한테 왜 그렇게 심하게
대하는지 모르겠어요. 정말 역겨워요.
불안한거야.
뉴저지를 떠나기가 무서운 거지.
자기 일을 방해하는 어떤 사람한테도
위협을 느끼는 거야. / 너무 안됐어요.
재활센터에 계신 할머니는 어때?
알아요. 저도 정말 할머니를 뵈러
가고 싶지만, 과제가 너무 많았어요.
대학 들어가면서 봉사 활동도 많이 해야 되구요.
전 부랑자 보호소에 음식을 갖다 줘요.
넌 할머니랑 꽤 친하지, 그렇지?
그렇죠.
할머니가 좋아하는 게 뭐지?
글쎄요, 딴지 걸기?
/ 농담 말고,
할머니를 기쁘게 할 수 있는 무언가가
분명히 있을거야. 취미 같은거 없으셔?
아빠는 할머니한테 오래된 레코드를 찾아다
주시곤 했어요, 무슨 시스터즈였는데.
아, 카스트로 시스터즈, 맞다.
앤드류 시스터즈는 너무 쉽지.
할머니를 마리오 라자냐(마리오 란자)것두요.
/ 오, 우웩, 나 그 사람 너무 싫어.
안경은 수요일에 나올 겁니다.
수요일이요, 감사합니다.
TV에서 나 본 적 있어?
TV 나온 적 있으세요? 어느 프로요?
/ 9시 뉴스.
아, 맞다. 근데 왜요?
나 어땠어? 솔직하게
머...보스같았어요
잘 나왔어요.
난 내 인상이 싫어.
안경테를 바꿔야 할까봐, 어떨거 같아?
괜찮으신데요, 뭘.
그 안경테 하는 데 얼마나 들었소?
/ 보험사에서 줬지, 난 청구서도 못봤어.
좋은 나라야.
난 백내장이었소.
/ 아버지가 "절대로 늙지 말라"고 하셨었지.
그 말을 들었어야 했어.
그래요.
중국인 하나가 안과 의사를 찾아 갔지
의사가 말하길, "무슨 문제인지 알았습니다."
중국인이 물었지, "뭡니까?"
의사가 "백내장이 있으시네요."라고 하니까.
중국인이, "아니예요, 제 차는 링컨 컨티넨탈이예요"((백내장과 캐딜락의 영어발음이 비슷한 걸 이용한 말장난)
이해 못하겠어?
알아들었어요, 링컨을 몬다면서요.
왜요?
실례합니다, 화장실이 어디죠?
저 문 지나서 왼쪽이예요.
일어나셨네요.
뭐--뭐냐? 저 음악은?
"물망초"에요.
파바로티가 부른거예요.
네가 가져온거냐?
엄마가 테너 가수를 얼마나
좋아하는지 까먹을리가 없죠.
TV에서 같이 마리오 란자 봤을 때 기억나세요?
엄마, 저, 아빠, 다 같이 소파에 앉아 있었죠.
에드 설리반쇼를 보면서요.
그 일요일은 영원히 잊지 못할거예요.
오, 세상에.
내 새끼.
음악은 마법 같아요, 엄마.
신비롭죠, 그쵸?
넌 진짜로 야채를 좀 먹어야 될 것 같아.
무슨 소리야?
무슨 소리냐고.
내차 뒤집히기 전에 꺼져,
이 뚱보 새끼야.
주니어가 언제인지 알고 싶대.
내일 아침.
사람이 부족하니까, 너도 꼭 와야돼.
운동이라도 좀 해라.
"뚱보 새끼"
거울이나 보고 그딴 소릴 해라, 둔한 새끼.
토니, 빨리 와!
엄마, DNA는 보이지도 않잖아요, 그렇죠?
하지만 DNA 한가닥에 얼마나 많은
성분이 있는지 아세요?
그냥 가르쳐 드려.
일억개예요.
/ 이야, 대단한데.
누나도 식사시간 알잖아
안오면 밥 차려줄 필요 없어.
안토니 주니어..기도 할래?
주님 오늘도 일용할 양식을 주심을 감사드리며...
안녕!
나 빼고 시작했네. 좋아, 좋아.
우리를 축복하소서, 아멘.
재니스, 우리 식사 시간이 언젠지 알잖아.
늦을 거 같으면 전화를 해, 안할거면 밥도 먹지마.
굶겨서 재우지 말아주세요, 아빠.
여러분, 오늘 누가 운전면허 시험을 통과 했게요?
누구한테 배웠는데!
/ 헤이, 축하해 아가씨!
밴 뒤에서 평행 주차를 했어야 됐는데 너무 떨렸어요.
시험관이 얼마나 깐깐했다구요.
오, 세상에, 조교한테 걸렸구나.
소세지 먹을래, 재니스?
어, 깜박했네, 누난 돼지고기 안 먹지.
입으로는.
어, 알겠어요.
뭘 알아. 고모는 채식주의자야.
서부에는 반딧불이 없었어.
그래서 이사온거야.
자연을 느낄 수있거든.
시애틀 살 때, 지미 헨드릭스의 집 지나가 본 적 있어?
토니, 네가 좋아하는 주제가 아니란건 알지만...
오늘 병원에서 엄마하고 정말 좋았어.
심리 치료사가 그러는데,
무서울 정도로 좋아지고 계시대.
조만간 퇴원하실 수 있대.
/ 어떻게 상태가 호전될 수 있어?
처음에 어디가 잘못 된 건지도 몰랐으면서?
/ 존중 요법이라고 하는 거야.
환자들은 자기가 치료를
받고 있다는 걸 믿어야 돼.
날 믿어. 아픈 데가 없었으면
왜 의료보험에서 치료비를 내겠어, 안그래?
세금을 내니까 그렇지.
오래 사시지는 못할거야.
하지만 그녀는 쉴 곳이 필요할 거야.
길에서 살면 되지
토니, 그건 엄마 집이야.
/ 죽은 사람한테 집이 어딨냐.
아빠가 그 집을 사셨어.
얘기해 주지...
녹색숲에 보내.
뭐, 양로원 말야?
노인 공동체야.
/ 내가 그만한 돈 없는 거 알잖아.
웃겨.
내가 오늘 여기 오라고 했을 때
그 뚱보 표정을 봤어야 해.
바카라는 워낙 게으른 새끼니까.
괜찮은 놈들이 없어.
약에 존나 절어 있거나, 간이 작거나,
아니면 너무 어려서 말을 안듣지.
어이구.
맨날 "나는, 나는, 나는"
나까지 그렇게 보는 건 아니겠지, 토니.
난 이 등 때문이었잖아.
넌 열심히 하지.
자기 몸값을 하잖아.
토니 소프라노잖아.
씨발, 뭐야?
애새끼들은 저렇다고, 씨발.
모른척 해야지, 병신새끼들아!?
우리 이제 좇 됐다.
비켜!
언제 원하죠?
/ 당장요!
우린 당신 감독하고 얘기하고 싶소.
내 거시기(발음이 비슷 -_-) 하고 얘기하고 싶다고?
/ 엄마하고 붙어먹을 놈이 똑똑한 척 하긴.
너네 엄마는 한트럭 갖다줘도 안할거야.
안녕, 엄마.
오, 니콜라스 안토넬리.
73살에 죽었지, 심장마비로.
그런데, 엄마...
곧 퇴원하실 수 있을거래요.
집에 가고 싶으세요?
집?
그 집으로요?
내 집?
아니, 별로, 난 딴 데로 갈거야.
요양원 말이예요? 거긴 돌봐줄 사람이 없는
노인이나 가는 곳이예요.
오, 그렇게 나쁜 곳은 아냐.
매일 깨끗한 수건을 주거든.
바바라는 엄마가 거길
싫어한다고 그러던데요.
거긴 너무 고생스러워.
/ 아뇨, 엄마, 거긴 가실 수 없어요.
왜?
/ 왜냐면...
왜냐 하면, 거긴 위험해요.
무슨 소릴 하는 게냐?
집 주인이...
사라졌어요.
카푸아노 씬가?
범죄를 저질렀대요.
엄마, 괜찮아요?
간호사! 엄마가 이상하세요.
왜 그러세요? 어디가 아프세요?
괜찮으세요, 소프라노 부인?
오, 숨을 크게 쉬세요.
숨 셔요.
무슨 쿠키를 이렇게 만들었대니?
/ 깜짝 놀랐잖아요, 엄마.
좀 그만 둬라, 그만 둬!
들볶지 좀 마라, 가거라,
서성대지 말고.
마침 얘기하려던 참이었는데요.
어머니 기록에 응급시 조치에 대한 게 없어서요.
DNR에 대해서 말씀드렸는데 굉장히 동요하시더군요.
DNR요? / "응급 소생술 금지(Do not resuscitate)요"
더 이상 가망이 없을 때 남은 가족들을
고통에서 구하는 길이예요.
/ 재니스!
내 안경 어딨니?
휴지를 못찾겠다, 재니스!
미안해, 토니, 하지만 병원에서
결정을 내려야만 한대.
보조 모니터"B"라니, 이게 뭐야?
/ 그럴 권한이 있는 건 토니 너 뿐이야.
너 혼자서 결정해야 돼.
DNR이니 뭐니, 씨발 내가 알게 뭐야?
그래, 알았어, 좋아.
그럼 네가 DNR을 신청하지 않아서,
나중에 엄마가 혼수 상태에 빠져서
튜브며 기계를 꽂은 채로 살면 어떨 거 같애?
왜?! 그 여자가 식물 인간이 되면
아무한테도 지랄을 안할 거 아냐!
엄마한테 살 장소를 빼앗고.
이젠 엄마와 화해할 내 기회까지 빼았는군.
그거 알아, 재니스?
그 여자 데리고 가, 네 맘대로 해..
그 집에서 둘이 같이 살면서, 서로 돌봐주라고.
참 볼만 하겠다.
거기서 어린 재니스한테
무슨 일이 일어나든 좋을거야.
그 좇같은 DNR 해줄테니까!
엄마, 열쇠가 없어요.
무슨 열쇠, 차열쇠 말야?
넌 운전 면허증을 딴거지, 밤에 흥청망청
놀러다닐 수 있는 자격증을 딴 게 아냐.
엄마, 안토니랑 같이
할머니 보려 갈려는 거예요.
우린 가도 된다고 하셨잖아요.
직접 태워다 주셔도 돼요.
지금 할머니를 보러 간다고?
그래도 돼요, 엄마?
똑똑히 들어.
병원 갔다 곧장 와.
딸을 그렇게 못 믿으면,
나중에 주행거리 확인해 보세요. 세상에.
너 먼저 가, 난 좀 있다 내려갈께.
왜, 어디 가는데?
/ 윗층에, 헌터의 "식습장애모임"
안돼, 불공평하게.
인사만 하고 올거야.
/ 이를 거야.
이번 일요일에 IBM 주차장에
태워다 줄려고 했었는데.
이게 누구야!
안토니, 이리 오렴.
할머니한테 키스해 다오.
난 네가 재니스인줄 알았단다.
나랑 피노클을 하려고 매일 오거든.
아들보다는 딸이 엄마를 위하는 법이거든.
집에 있을거 예요.
이 밤중에 자전거로 여기까지 온거냐?
아뇨, 누나가 태워다줬어요.
매도우?
그래, 걔는 어딨고?
잘 모르겠어요.
/ 걔도 똑같아.
너한테 무슨 일이 생기는지
신경쓰지도 않아, 조니.
어디서 맞고다녀도,
니가 있는지도 모를꺼다.
그런거 같아요.
토로니 먹어봐라
괜찮아요, 전 이 사탕 별로 안좋아해요.
/ 어서, 하나 먹어.
손도 안씻고 저러다니.
루지애나 음식은 매운게 아니라,
맛이 강한 거랍니다.
양념을 다 넣는거 아닌가요?
물론이죠.
고춧가루를 좀 넣고...
할머니, DNR이 뭐예요?
누구?
/ DNR요, 줄임말이에요.
전 DNA에 대한 리포트를 쓰고 있어요.
아빠랑 고모가 할머니
DNR에 대해 얘기했어요.
두개가 비슷한거예요?
고모? 재니스를 말이니? 재니스?
둘이서 내 얘길 했다고?
/ 할머니의 DNR에 대해서요.
뭔지 헷갈려서요,
DNA처럼 다 가지고 있는 건지.
걔가 내가 DNR을 해야 한다고 말하디?
아빠가 할머니한테 그걸 주든지
어떻게 해야 쨈贄楮.
할머니가 혼수상태나 뭐 그런거에
빠지면 어떻하냐면서요.
하지만 DNA는 혼수상태를
예방해주지는 않잖아요, 그쵸?
모르겠어요, 월요일까지 써야하는데
아주 좋아요, 리비아, 완벽해요.
내 이름 정돈 쓸 수 있다우.
알아맞춰보세요, 엄마.
멋진 소식이 있어요.
토니가 집을 안팔거래요.
엄마가 다 나으시면,
우린 집으로 돌아갈 수 있어요.
그래?
그리고 전 엄마랑 같이 살거예요.
왜?
그래서 넌 나를 안 살릴거냐?
제가 어쩐다구요?
오, 리처드 위드마크하고 그런 영화를 봤다.
영화라구요, 엄마?
/ 오, 소프라노 부인
아니, 들어봐요.
얘한테 발레 슈즈가 하나 있었는데,
그걸 팔아선 그 돈을 뉴왁에 가져가서,
암페타민(각성제)를 샀었다우.
그때 어렸었잖아요.
제 생각엔 따님과 함께
사셔야 할 것 같아요
내 생각엔 내 돈을 다 당신한테
물려줘야 할 것 같군, 아가씨.
무슨 소리에요, 돈이라니?
전 챠트 가지러 가야 겠어요.
재니스, 내가 저번 주에 뭐라고 했니?
내가 내 돈을 어디 넣어뒀더라?
이건 굉장히 중요한 일이야.
난 이걸 어디다 넣어놔야만 해.
오, 자, 세티미아.
장난 치지 말고.
난 네가 무슨 생각하는 지 알아.
내 이름은 재니스예요.
재니스, 엄마. 엄마가 지어줬잖아요.
그래도 그건 기억하고 있나 보구나.
확실하니?
내가 그 돈을 어디다 뒀는지 정말 말 안했어?
그런 걱정 그만하세요.
나을 생각만 하세요.
그럼 집에 가실 수 있을 거고
제가 잘 돌봐드릴께요.
그리고 그게 만약 거기 있다면...
우린 찾을 수 있을거예요.
이런 빌어먹을!
훌륭한 목사님이셨습니다.
필요한 게 있으시면 전화하세요.
고맙습니다
안녕히 계세요.
이게 다 뭐요?
내 아버지가 돌아가셨소.
얼마전에 얘기까지 했는데.
좋은 일을 많이 하셨죠.
이렇게 오래 사신 것도 축복이오.
어떡하시겠소?
시간은 넉넉해요.
아버지는 우리가 한 사업 협정을 모르셨소.
허락하지 않으셨을거요.
/ 그래요, 그런 느낌이 들더라구.
당신 부모님은 살아계시오?
/ 아버지는 몇년 전에 돌아가셨지.
어머니는?
살아 있오.
죽기에는 너무 불행하거든.
그 세대는 이제 거의 사라졌군.
마지막 사람이 사라지면,
우리가 가족 중에서
나이 든 세대가 되는 거요.
무슨 소릴 하는 거요?
우리 여전히 큰소리로 우는 어린애들이야.
안 믿는 군, 토니.
마지막 사람이 죽으면,
이제 우리가 뒤를 이어야 한다는 신호요.
오해하진 마시오.
나도 빨리 죽기를 바라는 건 아니오, 단지..
단지 재밌다고 느껴질 뿐이오....
늙은이가 된다는 게.
이제 데모 소동은 끝내시오.
당신네들 좀 심했소.
러쉰 테일러는 거의 실명할 뻔 했다구.
결론은 어떻게 나왔소?
마사론에서 포기하는 대신 다섯장을 주더군.
절반씩 나누면 되겠군.
/ 3 대 2.
3장 얘기하려다가 봐준 거라구.
난 주니어 삼촌 몫도 줘야 돼잖소.
반반씩 나누자구.
/ 당신 패거리들은 다 이 일을 알고 있잖소.
시위자들이 내가 자기들을 이용해서 주머니를
채운걸 알게 되면,그들이 원망하는건 나란 말요.
절대 안돼. 3대 2
/ 생각해 보지.
키아니에 있는 공립학교 철거 사업에
대해서 뭐 알고 있는 것 있소?
누가 입찰 할지 알아보려고 기다리는 중이오.
알겠소.
헤이, 목사님...
아버지 일은 유감이오.
여보세요.
뭐라고? 지금 어디 계신데?
여보세요?
오, 집에 있었구나.
/ 여기가 어디라고 전화를 해요.
일부러 지금 전화한거다.
조니는 지금 일하러 나간걸 아니까.
안토니, 당신 아들이름은 안토니예요.
그 아인 날 증오하고 있지.
하지만 지금도 내가 뭘 어쨋는지 모르겠다.
끊을께요.
이것만 알아두거라.
난 내가 가진 재산을 아이들에게 다 물려줄거야.
네 아이하고 바바라의 아이들한테
난 아이 셋을 직접 키웠다.
둘은 꽤 잘 키웠지.
셋 모두 불행해요.
/ 그래, 재니스를 잘 살펴보거라.
조심해야돼,
걘 정말 독사 같은 애거든.
걔는 자기힘으로 하려는 게 없어요
왜 그런것 같아요?
만약 나한테 무슨 일이 일어나거든...
얘야? 얘야? 오.
어디 계셔?
구급차 불렀어?
빌어먹을 구급차 같은거 필요없다.
/ 봤지?
오, 네, 그러시겠죠, 꼴 좀 보세요.
자, 응급실에 가셔야겠어요.
/ 지랄하지마, 난 멀쩡해.
그냥 가셔서, 확실히 하는게 어때요?
주니어 삼촌.
삼촌...듣고 있어요?
구급차는 절대 안돼.
제가 모셔다 드릴게요, 괜찮죠?
바카라도 갈거예요.
네, 그럼요.
/ 우리 모두 가는 거예요.
일어나게 도와다오.
걸으실 수 있겠어요?
궁뎅이가 깨지신 거 같아요.
오, 이런 빌어먹을!
/ 조심하세요.
잠시 계세요.
괜찮을꺼야.
잠깐 좀 쉬자.
좋아요.
뭐하는 거냐?
왜요, 목마라도 태워드려요?
문 열어놔.
안토니...
내가 죄의식을 가지고 죽게 하지 말아다오.
잘들어요, 노인네, 당신은 아무데도 안갈거예요.
엄마하고 잘 지내도록 해라, 제발.